# 3205-test-task
Node.js + React.js test task for 3205.team

## Описание

Этот проект включает в себя серверную и клиентскую части для поиска данных в базе данных. Серверная часть разработана на Node.js, а клиентская - с использованием React.

## Начало Работы

### Серверная Часть

1. **Запуск Сервера**

   В директории backend выполните следующую команду для установки необходимых данных для запуска сервера:
      ```bash
   npm install
   ```
Затем запустите сервер:
   ```bash
   ts-node src/server.ts
   ```
   
Убедитесь, что Node.js и TypeScript установлены корректно.

### Валидация

Серверная часть использует пакет npm validator для проверки входных данных, гарантируя правильный формат электронной почты и обрабатывая опциональный ввод номера.

### Подключение к Базе Данных

Backend подключается к базе данных в формате JSON (db.json), расположенной в директории backend/src/db.

## Клиентская Часть
### Запуск React-Приложения

Перейдите в директорию frontend и установите компоненты React-приложения:
  ```bash
npm install
```

Затем запустите егоЭ
  ```bash
npm start
```
Эта команда инициирует сервер разработки для приложения React.

## Ввод данных Пользователем

Пользователи могут вводить адрес электронной почты (обязательно) и номер(опц) в представленную форму. 

## Функционал
### Операция Поиска

Пользователи могут вводить адрес электронной почты и номер для поиска соответствий в базе данных.
Серверная часть осуществляет поиск в файле db.json записей, соответствующих введенным адресу электронной почты и номеру.
Если запись, соответствующая введенным данным, найдена в базе данных, сервер возвращает пару ключей: email и number.
Если совпадений в базе данных не найдено, сервер возвращает соответствующее сообщение, указывающее, что совпадений не обнаружено.

## Взаимодействие Backend-Клиент

Frontend взаимодействует с backend, который работает с порта 3001 (по умолчанию), для выполнения поиска в базе данных.
Frontend отправляет данные, введенные пользователем, проверяет их с помощью регулярных выражений и других функций и отправляет в backend для поиска соответствий.
## Технологический Стек
Backend: Node.js, TypeScript
Frontend: React, axios, react-input-mask
Библиотеки Backend: Express.js, Пакет npm Validator

